MetPX-Sarracenia Installation
=============================

Revision Record
---------------

version

:   @Version@

date

:   @Date@

Installation Client
-------------------

Le logiciel est construit pour python version 3.4 ou supérieure. Sur les
systèmes où ils sont disponibles, les paquets debian sont recommandés.
On peut se les procurer à l'adresse suivante launchpad repository. Si
vous ne pouvez pas utiliser les paquets debian, alors considérez les
paquets pip. disponible chez PyPI. Dans les deux cas, les autres paquets
python (ou dépendances) nécessaires. sera installé automatiquement par
le gestionnaire de paquets.

### Ubuntu/Debian (apt/dpkg)

On Ubuntu 14.04/16.04/17.10/18.04 and derivatives of same:

    sudo add-apt-repository ppa:ssc-hpc-chp-spc/metpx
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install python3-metpx-sarracenia  # only supports HTTP/HTTPS
    sudo apt-get install python3-paramiko   # rajoute les transferts SFTP
    sudo apt-get install sarrac # client binaire (C) optionnel

### PIP

Sur Windows, ou d'autres distributions linux où les paquets système ne
sont pas disponibles, l'option les procédures ci-dessus ne s'appliquent
pas. Il y a aussi des cas particuliers, comme si l'utilisation de python
dans virtual env, où il est plus pratique d'installer le paquet en
utilisant la commande pip (paquet d'installation de python) de
<http://pypi.python.org/>. C'est très simple pour faire ça:

    sudo pip install metpx-sarracenia

et à mettre à jour après l'installation initiale:

    sudo pip uninstall metpx-sarracenia
    sudo pip install metpx-sarracenia

NOTE:

    Sur de nombreux systèmes où pythons 2 et 3 sont installés, vous pouvez avoir besoin de spécifier
    pip3 plutôt que pip.

### Windows

N'importe quelle installation native python fera l'affaire, mais les
dépendances dans le python.org standard nécessite l'installation d'un
compilateur C, donc ça devient un peu compliqué. Si vous avez une
installation python existante qui fonctionne avec c-modules etc, alors
la commande de paquet (pip) complet devrait s'installer avec toutes les
fonctionnalités.

Si vous n'avez pas un environnement python à portée de main, alors le
plus facile à utiliser. est winpython, qui inclut de nombreux modules
scientifiquement pertinents, et s'installera facilement. toutes les
dépendances pour Sarracenia. Vous pouvez obtenir winpython à partir de
<http://winpython.github.io/> (note : sélectionnez python version \>3)
Puis on peut installer avec pip (comme ci-dessus).

### Paquets

Les paquets Debian et les roues python peuvent être téléchargés
directement à partir de:
[launchpad](https://launchpad.net/~ssc-hpc-chp-spc/+archive/ubuntu/metpx/+packages)

Source
------

Le code source de chaque module est disponible sur
<https://github.com/MetPX>:

    git clone https://github.com/MetPX/sarracenia sarracenia
    cd sarracenia

Le développement se fait sur la branche *master*. On veut probablement
une vraie version, donc lancez git tag, et vérifiez le dernier (la
dernière version stable):

    blacklab% git tag

    .
    .
    .
    v2.18.04b2
    v2.18.04b3
    v2.18.04b4
    v2.18.04b5
    v2.18.05b1
    v2.18.05b2
    v2.18.05b3
    v2.18.05b4

    blacklab% git checkout v2.18.05b4
    blacklab% python3 setup.py bdist_wheel
    blacklab%  pip3 install dist/metpx_sarracenia-2.18.5b4-py3-none-any.whl

Sarrac
------

Le client C est disponible dans les binaires pré-construits dans les
dépôts launchpad à côté des paquets python:

    sudo add-apt-repository ppa:ssc-hpc-chp-spc/metpx
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install sarrac 

Pour toute version récente d'ubuntu, La dépendence de sarrac,
librabbitmq-0.8.8.0, a été rétroportée dans le PPA. Pour d'autres
architectures ou distributions, on peut construire à partir des sources:

    git clone https://github.com/MetPX/sarrac 

sur n'importe quel système linux, tant que la dépendance librabbitmq est
satisfaite. Notez que le paquet fait ne pas construire ou exécuter sur
des systèmes non-linux.

Bâtir sur d'anciens systèmes -----------------------

Sarracenia nécessite python3, et python lui-même ne supporte pas python3
plus vieux que 3.4. Quelques distributions plus agées de Linux n'ont pas
de python3 ou ont une version tellement ancienne qu'il est difficile à
installer. les dépendances nécessaires.

On Ubuntu 12.04:

    apt-get install python3-dev
    apt-get install python3-setuptools
    easy_install3 pip==1.5.6
    pip3 install paramiko==1.16.0
    pip3 install metpx_sarracenia==<latest version>

Note

**Pourquoi la version spécifique pour des distributions vielle?**

pip \> 1.5.6 ne supporte pas python \< 3.2 ce qui est le python de
défaut sur Ubuntu 12.04.

Les versions plus récentes de paramiko requièrent le module
*cryptography* qui est incompatible avec python 3.2 alors il faut
utiliser une veille version de paramiko de quand il utilisait pyCrypto.

Sarracenia fonctionne toujours en python 3.2, mais il y a des
fonctionnalités cosmétiques réduites. Lorsque vous avez du mal à
installer la Sarracenia, vous pouvez considérer le client C client
(sarrac) car il a moins de dépendances et devrait être plus facile à
construire sur des systèmes plus anciens.
