Guide de Programmation Sarracenia
=================================

\[ [version anglaise](../Prog.md) \]

Programmer des Plugins
----------------------

### Revision Record

version

:   @Version@

date

:   @Date@

### Audience

Les lecteurs de ce manuel devraient être à l'aise avec les scripts
légers en python version 3. Sarracenia comprend un certain nombre de
points où le traitement peut être personnalisé par les moyens suivants
de petits fragments de code fourni par l'utilisateur, connus sous le nom
de plugins. Les plugins eux-mêmes sont attendus d'être concis, et une
connaissance élémentaire de python devrait suffire à construire de
nouveaux plugins de manière copier/coller, avec de nombreux exemples à
lire.

### Idées de plugin

Exemples de choses qui seraient amusantes à faire avec les plugins.

-   Common Alerting Protocol ou CAP, est un format XML qui fournit un
    avertissement. pour de nombreux types d'événements, en indiquant la
    zone de couverture. Il y a un *polygone* dans l'avertissement, que
    la source pourrait ajouter aux messages à l'aide de la commande un
    plugin on\_post. Les abonnés auraient accès à l'en-tête 'polygone'
    par l'utilisation d'un plugin on\_message, ce qui leur permet de
    déterminer si l'option a affecté une zone d'intérêt sans télécharger
    la totalité de l'avertissement.
-   Une source qui applique la compression aux produits avant de les
    poster, pourrait ajouter un tel que'uncompressed\_size'
    et'uncompressed\_sum' pour permettre l'utilisation de avec un plugin
    on\_message pour comparer un fichier qui a été enregistré localement
    non compressé en un fichier amont offert sous forme compressée.

Introduction
------------

Une pompe de données Sarracenia est un serveur web avec des
notifications pour les abonnés à savoir, rapidement, quand de nouvelles
données sont arrivées. Pour savoir quelles sont les données qui existent
déjà disponible sur une pompe, visualiser l'arbre avec un navigateur
web. Pour une utilisation simple et immédiate on peut télécharger les
données en utilisant le navigateur lui-même ou un outil standard comme
wget. L'intention habituelle est que sr\_subscribe télécharge
automatiquement les données voulus dans un répertoire sur une machine
d'abonné où d'autres logiciels peut le traiter.

Souvent, le but du téléchargement automatisé est de le subir à un
traitement ultérieur. Plutôt que d'avoir a sonder le répertoire avec un
autre processus, on peut insérer des traitements personnalisés.

Des exemples sont disponibles à l'aide de la commande list:

    blacklab% sr_subscribe list

    packaged plugins: ( /home/peter/src/sarracenia/sarra/plugins ) 
          bad_plugin1.py       bad_plugin2.py       bad_plugin3.py                cp.py     destfn_sample.py 
          download_cp.py       download_dd.py      download_scp.py     download_wget.py          file_age.py 
           file_check.py          file_log.py       file_rxpipe.py        file_total.py           harness.py 
             hb_cache.py            hb_log.py         hb_memory.py          hb_pulse.py         html_page.py 
             line_log.py         line_mode.py               log.py         msg_2http.py        msg_2local.py 
       msg_2localfile.py     msg_auditflow.py     msg_by_source.py       msg_by_user.py         msg_delay.py 
           msg_delete.py      msg_download.py          msg_dump.py        msg_fdelay.py msg_filter_wmo2msc.py 
     msg_from_cluster.py     msg_hour_tree.py           msg_log.py     msg_print_lag.py   msg_rename4jicc.py 
       msg_rename_dmf.py msg_rename_whatfn.py       msg_renamer.py msg_replace_new_dir.py          msg_save.py 
         msg_skip_old.py        msg_speedo.py msg_sundew_pxroute.py    msg_test_retry.py   msg_to_clusters.py 
            msg_total.py        part_check.py  part_clamav_scan.py        poll_pulse.py       poll_script.py 
       post_hour_tree.py          post_log.py    post_long_flow.py     post_override.py   post_rate_limit.py 
           post_total.py         watch_log.py              wget.py 

    configuration examples: ( /home/peter/src/sarracenia/sarra/examples/subscribe ) 
                all.conf     all_but_cap.conf            amis.conf            aqhi.conf             cap.conf 
         cclean_f91.conf       cdnld_f21.conf       cfile_f44.conf        citypage.conf       clean_f90.conf 
               cmml.conf cscn22_bulletins.conf         ftp_f70.conf            gdps.conf         ninjo-a.conf 
              q_f71.conf           radar.conf            rdps.conf            swob.conf           t_f30.conf 
         u_sftp_f60.conf 
    user plugins: ( /home/peter/.config/sarra/plugins ) 
            destfn_am.py         destfn_nz.py       msg_tarpush.py              wget.py 

    general: ( /home/peter/.config/sarra ) 
              admin.conf     credentials.conf         default.conf


    user configurations: ( /home/peter/.config/sarra/subscribe )
         cclean_f91.conf       cdnld_f21.conf       cfile_f44.conf       clean_f90.conf         ftp_f70.conf 
              q_f71.conf           t_f30.conf      u_sftp_f60.conf 

    blacklab% 

Les plugins *de série* sont montrés dans le premier groupe des plugins
disponibles. Beaucoup d'entre eux ont des arguments qui sont documentés
via *list*. Une exemple de plugin de base:

``` sourceCode
blacklab% sr_subscribe list msg_log.py
#!/usr/bin/python3

"""
  the default on_msg handler for subscribers.  Prints a simple notice.

"""

class Msg_Log(object):  # Mandatory: declare a class, with a capital letter in it.

    def __init__(self,parent):  # Mandatory: declare a constructor.
        parent.logger.debug("msg_log initialized")

    def on_message(self,parent):  # Mandatory: Declare an function to be called when messages are accepted.
        msg = parent.msg
        parent.logger.info("msg_log received: %s %s%s topic=%s lag=%g %s" % \
           tuple( msg.notice.split()[0:3] + [ msg.topic, msg.get_elapse(), msg.hdrstr ] ) )
        return True

msg_log = Msg_Log(self)   # Mandatory: Declare a variable of the class.

self.on_message = msg_log.on_message # Mandatory: assign the function to the entry point.

blacklab%
```

Pour le modifier, copiez-le à partir du répertoire examples installé
dans le cadre du paquet vers la préférence éditable:

    blacklab% sr_subscribe add msg_log.py

And then modify it for the purpose:

    blacklab% sr_subscribe edit msg_log.py

Le plugin msg\_log.py ci-dessus est un plugin à entrée unique. Pour les
plugins avec une seule fonction, consultez bad\_plugins1, 2 et 3 pour
identifier les éléments obligatoires. Comme on pourrait l'imaginer, tous
les plugins qui commencent par msg\_sont pour les événements *on\_msg*.
Similairement, file\_ sont des exemples de *on\_file*, etc... pour les
autres types de plugins à entrée unique.

Si un plugin n'a pas un tel préfixe, il y a une deuxième forme de
plugins appelée simplement un *plugin*, où un groupe de routines pour
mettre en œuvre une fonction globale. Examinez les routines *log.py* et
*wget.py* pour des exemples de ce format.

On peut aussi voir quels plugins sont actifs dans une configuration en
regardant les messages au démarrage:

    blacklab% sr_subscribe foreground clean_f90
    2018-01-08 01:21:34,763 [INFO] sr_subscribe clean_f90 start

    .
    .
    .

    2018-01-08 01:21:34,763 [INFO]  Plugins configured:
    2018-01-08 01:21:34,763 [INFO]      do_download: 
    2018-01-08 01:21:34,763 [INFO]      on_message: Msg_FDelay Msg_2LocalFile Msg_AuditFlow Msg_Delete 
    2018-01-08 01:21:34,764 [INFO]      on_part: 
    2018-01-08 01:21:34,764 [INFO]      on_file: File_Log 
    2018-01-08 01:21:34,764 [INFO]      on_post: Post_Log 
    2018-01-08 01:21:34,764 [INFO]      on_heartbeat: Hb_Log Hb_Memory Hb_Pulse 
    .
    .
    .
    blacklab% 

Plugin Exemple Simple
---------------------

Un exemple, du format *plugin*, on peut configurer l'utilisation de
file\_noop.py dans une configuration comme suit:

    plugin file_noop

Le contenu du fichier à placer (sous Linux) dans
\~/.config/sarra/plugins serait :

``` sourceCode
# MUST: declare a class with Upper case characters in it.

class File_Noop(object):
    def __init__(self,parent):
        parent.declare_option( 'file_string' )  # declare options to avoid 'unknown option' messages being logged.

    def on_start(self,parent):
        if not hasattr(parent,'file_string'):  # set default values here, if necessary.
           parent.file_string='hello world'

    def on_file(self,parent):
        parent.logger.info("file_noop: I have no effect but adding a log line with %s in it" % parent.file_string )
        return True

self.plugin = 'File_Noop'   # MUST: set the value of the plugin variable to the name of the class.
```

Il y a une partie d'initialisation qui s'exécute lorsque le composant
est démarré, une section d'exécution qui doit être invoquée sur
l'événement approprié. le plugin nécessite les deux dernières lignes
magiques dans le plugin sample, où la dernière ligne doit refléter le
type de plugin (on\_file pour un plugin on\_file, on\_message, pour un
message on\_message, etc....)

Le seul argument que le script reçoit est **parent**, qui a toutes les
options. des fichiers de configuration et de la ligne de commande en
tant qu'attributs. Par exemple, si un réglage comme:

    msg_speedo_interval 10

est défini dans un fichier de configuration, alors le script du plugin
aura *parent.msg\_speedo\_speedo\_interval* comme variable définie à
'10' (la chaîne, pas le nombre.) Par convention lors de l'invention de
nouveaux paramètres de configuration, le nom de l'élément le plugin est
utilisé comme préfixe (dans cet exemple, msg\_speedo)

En plus des options de ligne de commande, il y a aussi un logger
disponible. comme indiqué dans l'échantillon ci-dessus. Le *logger* est
un objet logger python3, tel que documenté. ici :
<https://docs.python.org/3/library/logging.html>. Pour permettre aux
utilisateurs d'accorder la fonction verbosité des journaux, utiliser une
méthode spécifique pour classer les messages:

    logger.debug - beaucoup de détail pour dévéloppement ou dépistage.
    logger.info  - messages informatifs 
    logger.warn  - avertissement de ce qui est probablement une problème.
    logger.error - une erreur.

Dans le message ci-dessus, logger.info est utilisé, indiquant un message
informatif. Un autre attribut utile disponible dans parent, est'msg',
qui a tous les attributs du message en cours de traitement. Tous les
en-têtes du message, tels que définis dans le fichier de configuration
sr\_post(1) \<sr\_post.1.md\>, sont disponibles pour le plugin, tel que
la somme de contrôle des messages comme
*parent.msg.headers.headers.sum*. Consulter les [Variables
disponibles](#variables-disponibles) pour une liste exhaustive. En
général, il est préférable de ne sortir que le journal de débogage dans
la routine \_\_init\_\_ pour un plugin, parce qu'il est exécuté à chaque
fois qu'un fichier La commande *sr status* est exécutée, ce qui peut
rapidement devenir difficile à lire.

Si l'un de ces scripts renvoie False, le traitement du message/fichier.
s'arrêtera là et un autre message sera consommé par le courtier.

### Variables populaires dans Plugins

Une variable populaire dans les plugins on\_file et on\_part est :
*parent.msg.new\_file*, en donnant le nom du fichier dans lequel le
produit téléchargé a été écrit. Lorsque le la même variable est modifiée
dans un plugin on\_message, elle change le nom de le fichier à
télécharger. De même, une autre variable souvent utilisée est
*parent.new\_dir*, qui agit sur le répertoire dans lequel le fichier
sera téléchargé.

Il y a aussi *parent.msg.urlstr* qui est l'URL de téléchargement complet
du fichier, et *parent.msg.url,* qui est l'url équivalente après avoir
été analysée avec urlparse (voir la documentation python3 de urlparse
pour l'utilisation détaillée) à, par exemple
*parent.msg.msg.url.hostname* pour l'hôte distant à partir duquel un
fichier doit être obtenu, ou *parent.msg.msg.url.username* pour le
compte à utiliser, parent.url.path donne le chemin sur le fichier hôte
distant.

D'autres champs populaires sont les en-têtes (AMQP) définis pour un
fichier, accessibles en tant que fichier *parent.msg.headers\[
'headername' \]*

Notez que les en-têtes sont limités par le protocole AMQP à 255 octets,
et seront tronqués si crée des valeurs plus longues que cela.

Ce sont les variables qui sont le plus souvent d'intérêt, mais bien
d'autres encore. est disponible. Voir la section [Variables
disponibles](#variables-disponibles) pour plus de détails. discussion.

Meilleure réception des fichiers
--------------------------------

Par exemple, plutôt que d'utiliser le système de fichiers, sr\_subscribe
pourrait indiquer quand chaque fichier est prêt en écrivant à une pipe
nommée:

    blacklab% sr_subscribe edit dd_swob.conf 

    broker amqp://anonymous@dd.weather.gc.ca
    subtopic observations.swob-ml.#

    file_rxpipe_name /local/home/peter/test/rxpipe

    on_file file_rxpipe
    directory /tmp
    mirror True
    accept .*
    # rxpipe is a builtin on_file script which writes the name of the file received to
    # a pipe named '.rxpipe' in the current working directory.

Avec l'option *on\_file*, on peut spécifier une option de traitement
telle que rxpipe. Avec rxpipe, chaque fois qu'un transfert de fichier
est terminé et prêt pour le post-traitement, son nom est écrit au *pipe
linux* (nommé .rxpipe) dans le répertoire de travail courant. Donc le
code pour le post-traitement devient:

    do_something <.rxpipe

Aucun sondage des répertoires de travail par l'utilisateur n'est
nécessaire, et l'ingestion de fichiers partiels est nécessaire.

Note

Dans le cas où un grand nombre d'instances sr\_subscribe fonctionnent
sur la même configuration, il y a une légère probabilité que les
notifications peuvent se corrompre l'un l'autre dans le tuyau nommé.
Nous devrions probablement vérifier si cette probabilité est négligeable
ou non.

### Réception avancée des fichiers

Alors que la directive *on\_file* spécifie le nom d'une action à
effectuer à la réception d'un fichier, ces actions ne sont pas
corrigées, mais simplement de petits scripts fournis avec la commande et
personnalisable par les utilisateurs finaux. Le module rxpipe n'est
qu'un exemple inclu avec Sarracenia:

    class File_RxPipe(object):

        def __init__(self,parent):
            parent.declare_option( 'file_rxpipe_name' ):

        def on_start(self,parent):
            if not hasattr(parent,'file_rxpipe_name'):
                parent.logger.error("Missing file_rxpipe_name parameter")
                return
            self.rxpipe = open( parent.file_rxpipe_name[0], "w" )

        def on_file(self, parent):
            self.rxpipe.write( parent.msg.new_file + "\n" )
            self.rxpipe.flush()
            return None

    self.plugin = 'File_RxPipe'

Avec ce fragment de python, lorsque sr\_subscribe est appelé pour la
première fois, un *pipe linux* nommé npipe dans le répertoire spécifié
est ouvert par la fonction \_\_init\_\_. Puis, chaque fois que une
réception de fichier est terminée, l'attribution de *self.on\_file*
permet de s'assurer que la fonction rx.on\_file est appelée.

La fonction rxpipe.on\_file ne fait qu'écrire le nom du fichier
téléchargé au *pipe linux.* L'utilisation du tube nommé rend la
réception des données asynchrone. Comme indiqué dans l'exemple
précédent, on peut alors démarrer une seule tâche *do\_something* qui
traite la liste des fichiers alimentés. comme entrée standard, à partir
d'un *pipe linux* nommé.

Dans les exemples ci-dessus, la réception et le traitement des fichiers
sont entièrement séparés. S'il y a est un problème de traitement, les
répertoires de réception de fichiers se rempliront, potentiellement et
causant de nombreuses difficultés pratiques. Lorsqu'un plugin tel que
comme on\_file est utilisé, le traitement de chaque fichier téléchargé
est exécuté avant de continuer au fichier suivant.

Si le code dans le script on\_file est modifié pour effectuer le travail
detraitement réel, alors plutôt que d'être asynchrone, le traitement va
fournir une contre-pression au télećhargement pour refleter le rhythme
de transformation. Si le traitement est bloqué, alors l'abonné
sr\_subscriber arrêtera le téléchargement, et la file d'attente sera sur
le serveur, au lieu de créer un énorme répertoire local sur le client.
Différents modèles s'appliquent dans différentes situations.

Un point supplémentaire est que si le traitement des fichiers est inclu
dans le plugin, c´est très simple de parralèliser, avec les *instances*.

#### Authentification dans les plugins

Pour mettre en œuvre le support des protocoles additionnels, il faudrait
écrire a **\_do\_download** script. les scripts accèdent aux
informations d'identification. dans le script avec le code :

-   **ok, details = parent.credentials.get(msg.urlcred)**
-   **if details : url = details.url**

Les options de détails sont des éléments de la classe de détails
(hardcode) :

-   **print(details.ssh\_keyfile)**
-   **print(details.passive)**
-   **print(details.binary)**
-   **print(details.tls)**
-   **print(details.prot\_p)**

Pour le justificatif d'identité qui définit le protocole de
téléchargement de la connexion, qui, une fois ouverte, est maintenue
ouverte. Il est réinitialisé (fermé et rouvert) lorsque le nombre de
téléchargements atteint le nombre donné par l'option **batch** (par
défaut 100)

Toutes les opérations de téléchargement (upload) utilisent une mémoire
tampon. La taille, en octets de la mémoire tampon utilisée est donnée
par l'option **bufsize** (par défaut 8192)

### Variables disponibles

Sans consulter le code source python de Sarracenia, il est difficile de
connaître quelles sont les variables disponibles pour les scripts de
plugin. Comme un tricheur pour sauver les développeurs d'avoir à
comprendre le code source, un plugin de diagnostic pourrait être utile.

Si l'on met **on\_message msg\_dump** dans une configuration, l'ensemble
de l'application La liste des variables disponibles sera affichée dans
un fichier journal.

Faire du fichier ci-dessus un script on\_file (ou autre trigger) dans
une configuration, démarrer un récepteur (et s'il est occupé, alors
arrêtez-le immédiatement, car il crée de très gros messages de rapport
pour chaque message reçu.) Essentiellement, tout l'état du programme est
disponible pour les plugins.

Un exemple de sortie est montré (reformaté pour la lisibilité) est donné
ci-dessous. Pour chaque champ *xx* indiqué, un script de plugin peut y
accéder sous la forme *parent.xx* (par exemple *parent.queue\_name*):

    peter@idefix:~/test$ sr_subscribe foreground dd.conf 
    ^C to stop it immediately after the first message.
    peter@idefix:~/test$ tail -f ~/.cache/sarra/log/sr_subscribe_dd_0001.log

    # the following is reformatted to look reasonable on a page.
    2016-01-14 17:13:01,649 [INFO] {
    'kbytes_ps': 0,
    'queue_name': None,
    'flatten': '/',
    'exchange': 'xpublic',
    'discard': False,
    'report_back': True,
    'source': None,
    'pidfile': '/local/home/peter/.cache/sarra/.sr_subscribe_dd_0001.pid',
    'event': 'IN_CLOSE_WRITE|IN_ATTRIB|IN_MOVED_TO|IN_MOVE_SELF',
    'basic_name': 'sr_subscribe_dd',
    'cluster_aliases': [],
    'expire': None,
    'currentRegexp': re.compile('.*'),
    'handler': <logging.handlers.TimedRotatingFileHandler
    object at 0x7f4fcdc4d780>,
    'accept_unmatch': False,
    'reconnect': False,
    'isrunning': False,
    'on_line': None,
    'masks': [('.*/grib2/.*', '/local/home/peter/test/dd', None, re.compile('.*/grib2/.*'), False),
    ('.*grib2.tar.*', '/local/home/peter/test/dd', None, re.compile('.*grib2.tar.*'), False),
    ('.*', '/local/home/peter/test/dd', None, re.compile('.*'), True)],
    'logrotate': 5,
    'pid': 14079,
    'consumer': <sarra.sr_consumer.sr_consumer object at 0x7f4fcdc489b0>,
    'post_document_root': None,
    'manager': None,
    'publisher': <sarra.sr_amqp.Publisher object at 0x7f4fcdbdae48>,
    'post_broker': ParseResult(scheme='amqp',
    netloc='guest:guest@localhost',
    path='/',
    params='',
    query='',
    fragment=''),
    'currentPattern': '.*',
    'partflg': '1',
    'notify_only': False,
    'program_dir': 'subscribe',
    'on_part': None,
    'to_clusters': None,
                                          'site_data_dir': '/usr/share/ubuntu/sarra',
    'source_from_exchange': False,
    'new_url': ParseResult(scheme='file', netloc='',
    path='/local/home/peter/test/dd/bulletins/alphanumeric/20160114/SA/CYVT/22/SACN62_CYVT_142200___11878',
    params='', query='', fragment=''),
    'sumflg': 'd',
    'user_log_dir': '/local/home/peter/.cache/sarra/log',
    'topic_prefix': 'v02.post',
    'on_post': None,
    'do_poll': None,
    'message_ttl': None,
    'user_scripts_dir': '/local/home/peter/.config/sarra/scripts',
    'appname': 'sarra',
    'debug': False,
    'chmod': 775,
    'destination': None,
    'subtopic': None,
    'events': 'IN_CLOSE_WRITE|IN_DELETE',
    'document_root': '/local/home/peter/test/dd',
    'inplace': True,
    'last_nbr_instances': 6,
    'config_name': 'dd',
    'instance_str': 'sr_subscribe dd 0001',
    'randomize': False,
    'vip': None,
    'parts': '1',
    'inflight': '.tmp',
    'cache_url': {},
    'queue_share': True,
    'overwrite': True,
    'appauthor': 'science.gc.ca',
    'no': 1,
    'url': None,
    'bindings': [('xpublic', 'v02.post.#')],
    'blocksize': 0,
    'cluster': None,
    'rename': None,
    'user_config_dir': '/local/home/peter/.config/sarra',
    'users': {},
    'currentDir': '/local/home/peter/test/dd',
    'instance': 1,
    'sleep': 0,
    'user_cache_dir': '/local/home/peter/.cache/sarra',
    'report_clusters': {},
    'strip': 0,
    'msg': <sarra.sr_message.sr_message object at 0x7f4fcdc54518>,
    'site_config_dir': '/etc/xdg/xdg-ubuntu/sarra',
    'program_name': 'sr_subscribe',
    'on_file': <bound method Transformer.perform of <sarra.sr_config.Transformer object at 0x7f4fcdc48908>>,
    'cwd': '/local/home/peter/test',
    'nbr_instances': 6,
    'credentials': <sarra.sr_credentials.sr_credentials object at 0x7f4fcdc911d0>,
    'on_message': None,
    'currentFileOption': None,
    'user_config': 'dd.conf',
    'lpath': '/local/home/peter/.cache/sarra/log/sr_subscribe_dd_0001.log',
    'bufsize': 8192,
    'do_download': None,
    'post_exchange': None,
    'report_exchange': 'xlog',
    'new_path': '/local/home/peter/test/dd/bulletins/alphanumeric/20160114/SA/CYVT/22/SACN62_CYVT_142200___11878',
    'instance_name': 'sr_subscribe_dd_0001',
    'statefile': '/local/home/peter/.cache/sarra/.sr_subscribe_dd.state',
    'use_pattern': True,
    'admin': None,
    'gateway_for': [],
    'interface': None,
    'logpath': '/local/home/peter/.cache/sarra/log/sr_subscribe_dd_0001.log',
    'recompute_chksum': False,
    'user_queue_dir': '/local/home/peter/.cache/sarra/queue',
    'mirror': True,
    'broker': ParseResult(scheme='amqp', netloc='anonymous:anonymous@dd.weather.gc.ca', path='/', params='', query='', fragment=''),
    'durable': False,
    'logger': <logging.RootLogger object at 0x7f4fcdc48a20>,
    'user_data_dir': '/local/home/peter/.local/share/sarra',
    'flow': None}

On n'a pas encore réfléchi à la compatibilité des plug\_in entre les
versions. On ne sait pas très bien dans quelle mesure le cet état
variera au fil du temps. Comme pour les paramètres de configuration du
programme, tous les champs impliqués dans le traitement des messages
individuels sont disponibles dans l'objet parent.msg. Une dump vers ce
qui précède est ici (par exemple, les scripts python peuvent utiliser
*parent.msg.partsr* ...), et/ou *parent.msg.header.parts* dans leur
code.):

    2016-01-14 17:13:01,649 [INFO] message =
    {'partstr': '1,78,1,0,0',
    'suffix': '.78.1.0.0.d.Part',
    'subtopic': 'alphanumeric.20160617.CA.CWAO.12',
    'in_partfile': False,
    'notice': '20160617120454.820 http://dd2.weather.gc.ca/ bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919',
    'checksum': 'ab1ba0020e91119fb024a2c115ccd908',
    'pub_exchange': None,
    'local_checksum': None,
    'chunksize': 78,
    'time': '20160617120454.820',
    'path': 'bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919',
    'report_exchange': 'xs_anonymous',
    'part_ext': 'Part',
    'topic_prefix': 'v02.post',
    'current_block': 0,
    'tbegin': 1466165094.82,
    'remainder': 0,
    'to_clusters': ['DD', 'DDI.CMC', 'DDI.EDM'],
    'local_offset': 0,
    'mtype': 'post',
     'user': 'anonymous',
     'bufsize': 8192, 'new_url':
     ParseResult(scheme='file', netloc='', path='/home/peter/test/dd/bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919', params='', query='', fragment=''), 'exchange': 'xpublic', 'url': ParseResult(scheme='http', netloc='dd2.weather.gc.ca', path='/bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919', params='', query='', fragment=''),
    'onfly_checksum': 'ab1ba0020e91119fb024a2c115ccd908',
     'host': 'blacklab',
     'filesize': 78,
     'block_count': 1,
    'sumalgo': <sarra.sr_util.checksum_d object at 0x7f77554234e0>,
    'headers': {
         'sum': 'd,ab1ba0020e91119fb024a2c115ccd908',
         'parts': '1,78,1,0,0',
         'filename': 'CACN00_CWAO_171133__WAR_00919',
         'to_clusters': 'DD,DDI.CMC,DDI.EDM',
         'source': 'metpx',
         'rename': '/home/peter/test/dd/bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919',
         'from_cluster': 'DD'},
    'hdrstr': 'parts=1,78,1,0,0 sum=d,ab1ba0020e91119fb024a2c115ccd908 from_cluster=DD source=metpx to_clusters=DD,DDI.CMC,DDI.EDM rename=/home/peter/test/dd/bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919 message=Downloaded ',
     'report_notice': '20160617120454.820 http://dd2.weather.gc.ca/ bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919 201 blacklab anonymous 3.591402',
     'version': 'v02',
     'parent': <sarra.sr_subscribe.sr_subscribe object at 0x7f775682b4a8>,
     'length': 78,
     'topic': 'v02.post.bulletins.alphanumeric.20160617.CA.CWAO.12',
     'inplace': True,
     'urlcred': 'http://dd2.weather.gc.ca/',
     'sumstr': 'd,ab1ba0020e91119fb024a2c115ccd908',
     'report_topic': 'v02.report.bulletins.alphanumeric.20160617.CA.CWAO.12',
     'publisher': None,
     'code': 201,
     'urlstr': 'http://dd2.weather.gc.ca/bulletins/alphanumeric/20160617/CA/CWAO/12/CACN00_CWAO_171133__WAR_00919',
     'lastchunk': True,
     'sumflg': 'd',
     'offset': 0,
     'partflg': '1',
     'report_publisher': <sarra.sr_amqp.Publisher object at 0x7f77551c7518>}

Débogage on\_ Scripts
---------------------

Lors du développement initial d'un script de plugin, il peut être
laboriieux de l'exécuter dans le framework complet. Si on tente
d'exécuter même le plugin trivial ci-dessus:

    blacklab% python noop.py
    Traceback (most recent call last):
      File "noop.py", line 25, in <module>
        filenoop  = File_Noop(self)
    NameError: name 'self' is not defined
    blacklab%

Pour le travail syntaxique de base, on peut ajouter des échafaudages de
débogage. En prenant le code ci-dessus, ajoutez simplement:

    class File_Noop(object):
          def __init__(self,parent):
              parent.declare_option( 'file_string' )

          def on_start(self,parent):
              if not hasattr(parent,'file_string'): # prior to 2.18.1a4, include on_start code in __init__
                 parent.file_string='hello world'

          def on_file(self,parent):
              logger = parent.logger

              logger.info("file_noop: I have no effect but adding a log line with %s in it" % parent.file_string )

              return True

    # after > 2.18.4
    self.plugin = 'File_Noop'

    # prior to sarra 2.18.4
    #file_noop=File_Noop(self)
    #self.on_file=file_noop.on_file

    ## DEBUGGING CODE START

    class TestLogger:
        def silence(self,str):
            pass

        def __init__(self):
            self.debug   = self.silence
            self.error   = print
            self.info    = self.silence
            self.warning = print

    class TestParent(object):
        def __init__(self):
            self.logger=TestLogger()
            pass

    testparent=TestParent()

    filenoop  = File_Noop(testparent)
    testparent.on_file = filenoop.on_file

Il peut donc maintenant être invoqué avec:

    blacklab% python noop.py
    blacklab%

Ce qui confirme qu'il n'y a au moins aucune erreur de syntaxe. Il faudra
ajouter d'autres échafaudages en fonction de la complexité du plugin. On
peut ajouter une invocation du plugin au test script, comme ça:

    self.on_file(self)

et puis la routine s'exécutera. Plus le plugin est complexe, plus
l´échafaudage est élaboré. Une fois ce type d'essai de base terminé, il
suffit d'enlever l'échafaudage. Pour des tests plus compliqués, il
suffit d'ajouter plus de code de test:

    cat >fifo_test.py <<EOT
    #!/usr/bin/python3

    """
    when a file is downloaded, write the name of it to a named pipe called .rxpipe
    at the root of the file reception tree.

    """
    import os,stat,time

    class Transformer(object):

        def __init__(self):
            pass

        def on_file(self,parent):
            msg    = parent.msg

            # writing filename in pipe
            f = open('/users/dor/aspy/mjg/mon_fifo','w')
            f.write(parent.new_file)
            f.flush()
            f.close()

            # resume process as usual ?
            return True

    transformer=Transformer()
    #self.on_file = transformer.on_file


    """
    for testing outside of a sr_ component plugin environment,
    we comment out the normal activiation line of the script above
    and insert a little wrapper, so that it can be invoked
    at the command line:
           python3  fifo_test.py

    """
    class TestLogger():
        def silence(self,str):
            pass

        def __init__(self):
            self.debug   = print
            self.error   = print
            self.info    = print
            self.warning = print

    class TestMessage() :
        def __init__(self):
            self.headers = {}

    class TestParent(object):
        def __init__(self):
            self.new_file = "a string"
            self.msg = TestMessage()
            self.logger = TestLogger()
            pass

    testparent=TestParent()

    transformer.on_file(testparent)

La partie qui suit la ligne \#self.on\_file n'est qu'un harnais de test.
On crée un objet d'appel avec les champs nécessaires pour tester
l'application. que le plugin utilisera dans les classes TestParent et
TestMessage. Consultez également le plugin harness.py disponible pour
inclure ce qui précède. pour le test des plugins.

Avise sans téléchargement
-------------------------

Si la pompe de données existe dans un environnement partagé de grande
taille, tel que un centre de supercalcul avec un système de fichiers de
site, le fichier pourrait être disponible sans téléchargement. Donc,
l'obtention de l´avis est suffisant pour déclencher sa lecture pour
transformation:

    blacklab% sr_subscribe edit dd_swob.conf 

    broker amqp://anonymous@dd.weather.gc.ca
    subtopic observations.swob-ml.#
    document_root /data/web/dd_root
    no_download
    on_message msg_2local
    on_message do_something

    accept .*

on\_message est un crochet de scripting, exactement comme on\_file, qui
permet un traitement spécifique à effectuer à la réception d'un message.
Un message correspondent habituellement à un fichier, mais pour les gros
fichiers, il y en aura un message par bloc. On peut utiliser le fichier
parent.msg.partstr pour trouver quelle pièce vous avez (Voir
[sr\_post.1](sr_post.1.md) pour plus de détails sur l'encodage de
partstr.

Assurez-vous que le plugin on\_message renvoie'False' pour éviter le
téléchargement.

... avertissement: : **FIXME** : peut-être montrer un moyen de vérifier
l'en-tête des pièces à avec une instruction if afin de n'agir que sur la
première partie du message. pour les longs fichiers.

do\_scripts
-----------

Dans le cas où de gros fichiers sont téléchargés, et que l'on veut le
faire rapidement, les méthodes intégrées de Sarracenia sont
intrinsèquement un peu limitées au niveau de performance. Bien que sont
raisonnablement efficaces, on pourrait soutenir que lorsque des fichiers
volumineux doivent être téléchargés, un téléchargeur efficace et dédié
écrit dans un langage de bas niveau comme C est plus efficace. Ces
exemples sont inclus avec chaque installation de sarracenia, et peut
être modifié pour être utilisé avec d'autres outils.

Voici un exemple de mise en œuvre de l'utilisation conditionnelle d'une
méthode de téléchargement plus efficace. Commencez par un script
on\_message qui évalue la condition pour déterminer s'il faut invoquer
le téléchargeur personnalisé:

``` 

```

Ainsi, on "invente" un nouveau schéma d'URL qui fait référence au
téléchargeur alternatif. Dans ce cas, les URLs qui sont à télécharger à
l'aide d'un autre outil, obtenez leur 'http:' remplacé par 'download:'.
Dans l'exemple ci-dessus, si le fichier est plus gros qu´une valeur
seuil (10 mégaoctets par défaut) seront marqués pour le téléchargement
avec une autre méthode en faisant modifier leur URL.

Ce plugin on\_message msg\_download doit être couplé avec l'utilisation
d'un plugin do\_download. Lorsque le schéma alternatif est rencontré, le
composant invoquera ce plugin. Exemple de ce plugin:

``` 

```

Pourquoi *import* ne fonctionne pas ?
-------------------------------------

Il y a un problème où l'endroit dans le code où les plugins sont lus est
différent à partir de laquelle les routines du plugin sont exécutées, et
donc les importations au niveau de la classe ne fonctionnent pas comme
prévu.

``` sourceCode
#!/usr/bin/python3

import os,sys,stat,time,datetime,string,socket
from ftplib import FTP

class Renamer(object):
    def __init__(self):
        pass

    def perform(self,parent):
        infile = parent.local_file
        Path = os.path.dirname(infile)
        Filename = os.path.basename(infile)

        # FTP upload
        def uploadFile(ftp, upfile):
            ftp.storbinary('STOR ' + upfile, open(upfile, 'rb'), 1024)
            ftp.sendcmd('SITE CHMOD 666 ' + upfile)

        # ftp = FTP('hoho.haha.ec.gc.ca')
        ftp = FTP('127.272.44.184')
        logon = ftp.login('px', 'pwgoeshere')
        path = ftp.cwd('/apps/px/rxq/ont2/')
        os.chdir( Path )
        uploadFile(ftp, Filename)
        ftp.quit()

renamer=Renamer()
self.on_file = renamer.perform
```

Lorsque le code est exécuté, cela se produit:

    2018-05-23 20:57:31,958 [ERROR] sr_subscribe/run going badly, so sleeping for 0.01 Type: <class 'NameError'>, Value: name 'FTP' is not defined,  ...
    2018-05-23 20:57:32,091 [INFO] file_log downloaded to: /apps/urp/sr_data/TYX_N0S:NOAAPORT2:CMC:RADAR_US:BIN:20180523205529
    2018-05-23 20:57:32,092 [INFO] confirmed added to the retry process 20180523205531.8 http://ddi1.cmc.ec.gc.ca/ 20180523/UCAR-UNIDATA/RADAR_US/NEXRAD3/N0S/20/TYX_N0S:NOAAPORT2:CMC:RADAR_US:BIN:20180523205529

    2018-05-23 20:57:32,092 [ERROR] sr_subscribe/run going badly, so sleeping for 0.02 Type: <class 'NameError'>, Value: name 'FTP' is not defined,  ...
    2018-05-23 20:57:32,799 [INFO] file_log downloaded to: /apps/urp/sr_data/CXX_N0V:NOAAPORT2:CMC:RADAR_US:BIN:20180523205533
    2018-05-23 20:57:32,799 [INFO] confirmed added to the retry process 20180523205535.46 http://ddi2.cmc.ec.gc.ca/ 20180523/UCAR-UNIDATA/RADAR_US/NEXRAD3/N0V/20/CXX_N0V:NOAAPORT2:CMC:RADAR_US:BIN:20180523205533
    2018-05-23 20:57:32,799 [ERROR] sr_subscribe/run going badly, so sleeping for 0.04 Type: <class 'NameError'>, Value: name 'FTP' is not defined,  ...

La solution est de déplacer l'importation à l'intérieur de la routine
d'exécution comme la première ligne, comme suit:

    .
    .
    .

        def perform(self,parent):
            from ftplib import FTP
            infile = parent.local_file
            Path = os.path.dirname(infile)
    .
    .
    .
