Sarracenia
==========

\[ [English version](../sarra.md) \]

**MetPX-Sarracenia** est un moteur de duplication ou de distribution de
données qui exploite les technologies standards (serveurs de fichiers,
serveurs Web et courtiers [AMQP](#amqp)) pour obtenir des messages en
temps réel, et la transparence de transferts de fichiers à travers une
chaines de serveurs. Alors que dans Sundew, chaque pompe est une
configuration autonome qui transforme les données de manière complexe,
dans Sarracenia, l'application à la sources de données établissent une
hiérarchie dans l'arborescence des fichiers qui se propage à travers
n'importe quel nombre de maillons dans la chaîne jusqu'à ce qu'ils
arrivent chez un client. Le client peut fournir une reconnaissance
explicite du fait que se propage à travers le réseau jusqu'à la source.
Alors que le transfert de fichier traditionnel est une affaire de point
à point où la connaissance est seulement entre chaque segment, dans
Sarracenia, l'information circule d'un bout à l'autre dans les deux
sens.

Aperçu
------

Sarracenia expose une arborescence de dossiers accessibles sur le Web
(WAF), en utilisant n'importe quel serveur HTTP standard (testé avec
apache) ou serveur SFTP, avec d'autres types de serveurs tels que une
option enfichable. Les applications météorologiques sont douces et en
temps réel, où les données doivent être transmises le plus rapidement
possible jusqu'au prochain saut, et les minutes, peut-être les secondes,
comptent. Les technologies web push standard, ATOM, RSS, etc.... sont en
fait des technologies de sondage qui, lorsqu'elles sont utilisées dans
des applications à faible latence, consomment beaucoup de bande passante
et surcharge les serveurs et réseaux inutilement. Pour ces raisons
précises, ces normes stipulent un intervalle minimal de sondage de cinq
minutes. La messagerie AMQP (Advanced Message Queueing Protocol) apporte
une véritable *push* aux notifications et rend l'envoi en temps réel
beaucoup plus efficace.

![image](f-ddsr-components.gif)

Les sources de données publient leurs produits, les pompes tirent les
données en utilisant HTTP ou SFTP sur leurs arbres WAF, puis annoncent à
leur tour, leurs arbres pour les clients en aval. Lorsque les clients
téléchargent des données, ils peuvent écrire un message de rapport sur
le serveur. Les serveurs sont configurés pour renvoyer ces messages de
rapport du client par l'intermédiaire de la fonction à la source. La
Source peut voir le chemin entier que les données ont pris pour
atteindre chaque client. Dans le cas des applications de commutation
traditionnelles, les sources ne voient que qu'ils ont livré au premier
maillon d'une chaîne. Au-delà de ce premier maillon, le routage est
opaque, et le traçage du cheminement des données nécessitaient l'aide
des administrateurs de chacque système entre eux. Avec le report
forwarding de Sarracenia, le réseau de commutation est le suivant
relativement transparent pour les sources. Le diagnostic est grandement
simplifié.

Pour les gros fichiers / haute performance, les fichiers sont segmentés
à l' ingestion s'ils sont suffisamment performants pour que cela en
vaille la peine. Chaque fichier peut traverser le réseau de pompage de
données indépendamment, et le remise en entier n'est nécessaire qu'a la
fin du voyage. Un fichier de taille suffisante annoncera la
disponibilité de plusieurs segments pour le transfert, des fils
multiples ou des nœuds de transfert prendra des segments et les
transférera. Plus il y a de segments disponibles, le plus de
parallélisme du transfert est possible. Dans de nombreux cas, Sarracenia
gère le parallélisme et l'utilisation du réseau sans intervention
explicite de l'utilisateur. En tant que pompes d'intervention ne pas
stocker et transférer des fichiers entiers, la taille maximale de
fichier qui peut traverser le réseau est maximisé.

Sundew prend en charge une grande variété de formats de fichiers, de
protocoles et de conventions. spécifique à la météorologie en temps
réel. Sarracenia s´enligne plus loin d´applications spécifiques et est
plus un moteur de réplication d'arbre impitoyablement générique, qui
devrait permettre son utilisation dans d'autres domaines. Le client
prototype initial, dd\_subscribe, en service depuis 2013, a été remplacé
en 2016 par l'ensemble Sarracenia entièrement soufflé, avec tous les
composants nécessaires à la production ainsi qu'à la consommation
d'arbres de fichiers.

On s'attend à ce que la Sarracenia soit une application beaucoup plus
simple de n´importe lequel point de vue : Opérateur, Développeur,
Analyste, Sources de données, Consommateurs de données. Sarracenia
impose un mécanisme d'interface unique, mais ce mécanisme est
complètement portable et générique. Il devrait fonctionner sans problème
sur tout ce qui est moderne plate-forme (Linux, Windows, Mac)

Pour plus d'informations sur Sarra, consultez le site vidéo (en anglais
seulement) [Sarracenia in 10
Minutes](https://www.youtube.com/watch%20?v=G47DRwzwckk)\` ou passer à
la documentation détaillée
[documentation](sr_subscribe.1.md#documentation)

Implémentations
---------------

Une partie de Sarracénie définit un message de couche d'application sur
AMQP comme un transport. La Sarracenia a des implémentations multiples :

-   Sarracenia elle-même (<http://github.com/MetPX/sarracenia>) une
    implémentation de référence complète en Python \>= 3.4. Il
    fonctionne sous Linux, Mac et Windows.
-   sarrac ( <https://github.com/MetPX/sarrac>) est une implémentation
    en C de l'insertion de données (post & watch.) C'est Linux
    uniquement. Il y a aussi une libcshim pour pouvoir implémenter de
    manière transparente l'insertion de données avec cet outil, et
    libsarra permet aux programmes C de poster directement. Il y a aussi
    du code consommateur (sr\_cpump, pour lire les files d'attente) mais
    pas de téléchargement jusqu'à présent. Ce sous-ensemble est destiné
    à être utilisé là où les environnements python3 ne sont pas
    pratiques (certains environnements HPC).
-   node-sarra ( <https://github.com/darkskyapp/node-sarra>) Une
    implémentation embryonnaire pour node.js.

dd\_subscribe ( <https://github.com/MetPX/sarracenia>) python2 stripped
down download only client. Le prédécesseur de Sarracénie. Toujours
compatible.

D'autres mises en œuvre sont les bienvenues.

Télécharger Sarracenia
----------------------

Les étapes pour télécharger la dernière version de Sarracenia sont
disponibles sur notre page [téléchargement/Installation](Install.md).

Obtenir le code source
----------------------

Le code source est disponible dans notre [git
repository](https://github.com/MetPX/sarracenia)\_ ....

Documentation
-------------

La documentation pour Sarracenia est ici: documentation
\<sr\_subscribe.1.md\#documentation\>\_...

Usage/Déploiments
-----------------

Statut en 2015 (en anglais): Sarracenia in 10 Minutes Video (5:26 in)
\<<https://www.youtube.com/watch?v=G47DRwzwckk&t=326s>\>\_

en 2018 historique de déploiements: Deployments as of January 2018
\<deployment\_2018.md\>\_

Mailing Lists
-------------

\* metpx-devel
\<<http://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/metpx-devel>\>\_  
\* metpx-commit
\<<http://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/metpx-commit>\>\_ 

Pourquoi?
---------

Pourquoi ne pas simplement utiliser Rsync ?
\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~

Il existe un certain nombre d'outils de réplication d'arbres qui sont largement
utilisés, pourquoi en inventer un autre ? RSync
\<<https://rsync.samba.org/>\>\_, 
par exemple, est un outil fabuleux, et nous avons Il est fortement recommandé 
pour de nombreux cas d'utilisation. mais il y a des moments où la Sarracenia peut
72 fois plus rapide que rsync : Étude de cas : HPC Mirroring Use Case
(anglais) \<../mirroring\_use\_use\_case.md\>[\_ Rsync et d'autres
outils sont basés sur la comparaison (traitant d'une source et d'une
destination unique) Sarracénie, bien qu´elle n'utilisent pas la
multidiffusion, est orienté vers une livraison à plusieurs récepteurs,
en particulier lorsque la source ne sait pas qui sont tous les
récepteurs (pub/sub.) La synchronisation rsync est typiquement faite en
marchant un à un. C'est-à-dire que l'intervalle de synchronisation est
intrinsèquement limité à la fréquence à laquelle on peut traverser
(sonder?) l'arbre de fichiers (dans les grands arbres, cela peut être
long). La Sarracenia évite les promenades dans les arbres de fichiers en
demandant aux sources de données de calculer les sommes de contrôle une
fois pour toutes, et de les signaler directement aux lecteurs par des
messages, réduisant ainsi les frais généraux de plusieurs ordres de
grandeur. Lsyncd \<https://github.com/axkibe/lsyncd\>]() est un outil
qui exploite les fonctionnalités INOTIFY de Linux. pour atteindre le
même genre de rapidité de détection the changement, et il pourrait être
plus approprié, mais il n'est évidemment pas portable. Faire faire cela
par le système de fichiers est considéré comme lourd et moins général
qu'explicite passage de messages via middleware, qui gère également les
logs de manière simple.

Un des objectifs de Sarracenia est d'être de bout en bout. Rsync est
point-à-point, ce qui signifie qu'il ne prend pas en charge la
*transitivité* des transferts de données entre plusieurs pompes de
données qui est désiré. D'autre part, le premier cas d'utilisation de la
Sarracenia est la distribution du nouveaux fichiers. Au départ, les
mises à jour des dossiers n'étaient pas courantes.
[ZSync](http://zsync.moria.org.uk/) est beaucoup plus proche dans
l'esprit de ce cas d'utilisation. Sarracenia divise les fichiers en
block de facon similaire, bien que généralement beaucoup plus grand (50M
est un bon choix), que les blocs Zsync (typiquement 4k), plus propice à
l'accélération. Utilisation d'une annonce par bloc de somme de contrôle
permet d'accélérer les transferts plus facilement.

L'utilisation du bus de messages AMQP permet l'utilisation de transferts
de tiers partis, flexibles, une surveillance simple à l'échelle du
système et l'intégration d'autres caractéristiques telles que la
sécurité à l'intérieur du flux.

Une autre considération est que Sarracenia n´implante aucun transport.
Il est agnostique au protocole utilisé pour le transfert des données. Il
peut annoncer des URLs de protocole arbitraire, et on peut rajouter des
plugins pour fonctionner avec des nouveaux protocoles, ou substituer des
téléchargeurs accélérés pour traiter les transferts avec des protocoles
déjà connus. Le [download\_scp](download_scp.py) plugin, inclus avec le
paquet, affiche l'utilisation des mécanismes de transfert de python
intégrés, mais l' utilisation simple d'un binaire pour accélérer les
téléchargements lorsque le fichier dépasse une taille de seuil, en
rendant cette méthode plus efficace. Utilisation d'un autre binaire
compatible, tel que [dd](download_dd.py) ou\`\_. [cp](accel_cp.py),
(pour les fichiers locaux), [scp](download_scp.py), ou
[wget](accel_wget.py) via est également simple.

### Pas de FTP ?

Les protocoles de transport entièrement pris en charge par Sarracenia
sont http(s) et SFTP (SSH File Transfer Protocol). Dans de nombreux cas,
lorsque des données publiques sont échangées,
[FTP](https://tools.ietf.org/html/rfc959) est une lingua franca qui est
utilisée. L'avantage principal étant la simplicité relative, l'accès aux
programmes, ce qui est très simple avec Sarracenia. De nos jours, avec
l'augmentation des préoccupations en matière de sécurité, et l´arrivée
d´instructions de cryptage danse les processeurs centrales et les noyaux
multiples quelque on a, en quelque sort, une surabondance de
processeurs, et il n'est plus très logique de ne pas crypter le trafic.
De plus, pour Sarracenia utilise des plages d'octets, qui sont les
suivantes fournis par les serveurs SFTP et HTTP, mais pas FTP. Nous ne
pouvons donc pas soutenir le fichier partitionnement sur FTP. Ainsi,
bien que le FTP fonctionne en quelque sorte, ce n'est pas maintenant, ni
ne le fera jamais. être, pleinement soutenu.

### AMQP

AMQP est le protocole avancé de mise en file d'attente des messages
(Advanced Message Queueing Protocol), qui a émergé de l'industrie du
commerce financier et qui a peu à peu a mûri. Les premières
implémentations sont apparues en 2007, et il y a maintenant plusieurs
versions open source. Mise en œuvre du programme AMQP ne sont pas de la
plomberie JMS. JMS standardise l'utilisation de l'API par les
programmeurs, mais pas le protocole d´echanges bruts. Donc typiquement,
on ne peut pas échanger des messages entre les personnes utilisant
différents fournisseurs de JMS. L'AMQP normalise pour
l'interopérabilité, et fonctionne efficacement comme une cale
d'interopérabilité pour JMS, sans pour autant être limité à Java. L'AMQP
est neutre sur le plan linguistique et neutre sur le plan des messages.
Python, C+++, et ruby. On pourrait très facilement adapter les
protocoles OMM-GTS pour fonctionner sur AMQP. En contraste, les JMS sont
très orientés Java.

-   [www.amqp.org](http://www.amqp.org) - Définition d´AMQP
-   [www.openamq.org](http://www.openamq.org) - l´implantation originale
    courtier de JP Morgan.
-   [www.rabbitmq.com](http://www.rabbitmq.com) - une autre courtire
    logiciel libre.
-   [Apache Qpid](http://cwiki.apache.org/qpid) - et une troisième.
-   [Apache ActiveMQ](http://activemq.apache.org/) - Ceci est plus un
    pont JMS, mais prétend être un courtier AMQP aussi.

Sarracenia s'appuie fortement sur l'utilisation de courtiers et
d'échanges thématiques, qui occupaient une place prépondérante dans les
efforts de normalisation de l'AMQP avant la version 1.0, date à laquelle
ils ont été supprimés. On espère que ces concepts seront réintroduits à
un moment donné. Jusqu'à à ce moment-là, l'application s'appuiera sur
des courtiers de messages standard pré-1.0, comme rabbitmq.

### Références et liens

D'autres logiciels, quelque peu similaires, aucun endossement ou
jugement ne devrait être tiré de ces liens :

-   Manual sur le système global de Telecommunications, de l´OMM : *WMO
    Manual 386*. le standard pour ce domaine. (Voilà une copie
    probablement désuète [here](WMO-386.pdf).) Essayez:
    <http://www.wmo.int> pour une version plus à jour.
-   [Local Data Manager](http://www.unidata.ucar.edu/software/ldm) LDM
    protocol américaine populaire dans la dissémination météorologique.
-   [Automatic File Distributor](http://www.dwd.de/AFD) - Distribution
    de fichiers automatiquement... Venant de la service Allemend,
-   [Corobor](http://www.corobor.com) - commutateur WMO commercial
-   [Netsys](http://www.netsys.co.za) - commutateur WMO commercial
-   [IBLSoft](http://www.iblsoft.com) - commutateur WMO commercial
-   Variété de moteurs de transferts: Standard Networks Move IT DMZ,
    Softlink B-HUB & FEST, Globalscape EFT Server, Axway XFB, Primeur
    Spazio, Tumbleweed Secure File Transfer, Messageway.

\- [Quantum](https://www.websocket.org/quantum.md) à propos des sockets
web HTML5. Une bonne discussion des raisons pour lesquelles le push web
traditionnel est horrible, montrant comment les sockets web peuvent
aider. AMQP est une solution de socket pure qui a les mêmes avantages
que les webockets pour l'efficacité. Note : KAAZING a écrit la pièce,
pas désintéressé. - [Rsync](https://rsync.samba.org/) - moteur de
transfert. - [Lsyncd](https://github.com/axkibe/lsyncd) ( Live syncing
(Mirror) Daemon. ) moteur de transfert. -
[Zsync](http://zsync.moria.org.uk) ( optimised rsync over HTTP. ) moteur
de transfer.
